---
title: 家和万事兴 先成家后立业的道理
description: 在读书的时候就听过一个传说，李白总是在醉酒后才能写出了绝世诗句，而他酒后也发生过很多糗事，但是一点都不影响李白在诗词界的地位，甚至还有和好基友满满的激情，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情成为了多少真正友谊的见证。
date: 2022-10-23
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

家和万事兴，先成家后立业的道理....


原创 


在读书的时候就听过一个传说，李白总是在醉酒后才能写出了绝世诗句，而他酒后也发生过很多糗事，但是一点都不影响李白在诗词界的地位，甚至还有和好基友满满的激情，『桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情』成为了多少真正友谊的见证。

  

如今酒桌觥筹交错，能在酒后还清醒的记着酒桌上答应的事情，第二天打个电话问问事情的进展，真属不易，毕竟这个年代吹牛逼的太多，真正能在酒后为你去帮个忙的友情真的值得珍惜，因为谁都不知道，哪天需要哪个朋友的举手之劳的帮忙。

  

  

而今夜星佳在醉酒微醺后，听着网易云音乐里的后摇，想一想酒桌上觥筹交错的情景，特别有冲动能记录下这瞬间的感觉，甚至因为晒了个朋友圈居然还能找到共同的交集，不得不得，六度人脉真的是个神奇的理论，而这恰恰也说明了缘分有多神奇，这之后，我们确实需要『惜缘』，难得是前世几百次的回眸才博得此生的遇见。

  

『成家立业』出自 宋·吴自牧《梦粱录·恤贫济老》：“杭城富室多是外郡寓之人……四方百货，不趾而集，自此成家立业者众矣。”

  

  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tOFSAibJ5wqvyIOhsJuicdQhdJ7icROhkek3F51RBkUo6DExEkElsANYeneVJxkffH6rxYRyRiabxjdAPJa3TcLYUQ/0?wx_fmt=png)

  

之所以说『先成家，再立业』确实有了稳定的家庭，有个支撑男人事业的女人，有值得牵挂的孩子，有了更大动力，作为一家之主的男人可以发挥内心潜在的潜力，去为了给孩子和家人更好的生活而努力，所以有句话说得好，很多牛逼的人都是被『逼』出来的，真的很有道理....

  

作为新任奶爸，和圈里四十多岁的老大哥们交流了很多育儿之道，大家最大的共识就是作为爸爸，一定要以身作则，给孩子最好的榜样，之后才能通过陪伴给孩子最完整的童年生活，从而挖掘孩子们的潜力。

  

星佳之所有这么懂事和自律，不得不说和家庭教育有关，虽然老爸也喜欢耍，但是从来不会在家里支麻将桌，也不会用各种借口夜夜笙歌，小时候最大的记忆是早晨总有新鲜的早餐，抽屉里总有零花钱（目的是为了从小锻炼星佳理财的意识），而老爸也以身作则坚持运动，因为长期坚持运动的关系，已过不惑之年的老爸看起来依然很年轻，导致在妇幼生小星星的时候，保安都以为小星星是我爸的二胎，哈哈哈。。。。 （真窘啊....）

  

如今老爸有了孙子，星佳成为了父亲，所以更要有担当扛起一家之主的责任，虽然身在宁夏这个相对落后的地方，但是通过互联网的知识海洋，通过自学能力一点都不惧怕外部的竞争，不能做井底之蛙，为了小星星长大后可以一家人经常出去旅行见见世面，星佳也很有动力去学习FFP常旅客计划，希望以后定期可以带小星星，带家人去走遍这个世界很多美丽的角落。

  

在大学刚毕业因为某些原因不得不回宁夏的那时候，会和上学时候的发小瞎聊，那时候已经成家的他们会时不时的劝诫星佳早日成家，之后才立业，而且他们用无数的真实案例告诉星佳，在成了家之后事业的确是越来越顺利。起初还是将信将疑的星佳在真的有了自己的家庭，有了贤惠的妻子，有了聪明的儿子之后，确实感受到了老天爷对于每个人的公平待遇，虽然失去了单身时候的洒脱和自由，但是其实收获的更多，也让一个曾经的小男孩慢慢成长为男子汉，蜕变成一个懂得扛下重担和承担责任的男人，感谢老天爷最好的安排。

  

至于以后小星星想走的路，相信作为合格的父母，不能以个人意愿强加给孩子帮你完成上一辈的遗憾，所以星佳深深的明白从小就要以身作则给孩子树立榜样，和孩子一起看动画片，一起读书，一起早起吃早餐，陪伴才是最长情的告白。而事业蒸蒸日上的标志就是终于有了拒绝别人的能力，某些无意义的社交场合完全没有理由赴宴，不如陪孩子度过一个完美的周末值得。

  

所以，很多单身时候的不安感，在成家之后慢慢会消失，纵然会有一些压力，但是看到妻子背后默默的支持，孩子天真烂漫的微笑，就算出去受再多的委屈也不觉得有什么，大不了擦干眼泪，继续战斗，真正男子汉成熟的标志就是心里能放下一些秘密，让家人安心，成为一家人的靠山，而这个目标，我们都要努力，过好小我，国家才能更繁荣昌盛，落后就要挨打的道理屡试不爽。

  

今天喝了点酒还在坚持写文章，所有有点矫情了，但是每次深夜尤其听着后摇，那些激励人心的演讲和背景音乐，都特别让星佳感恩这个世界，感谢国家给我们个人提供发展的舞台，而那些自强的人，往往都能在日后的社交圈吸引那些和你有同样魄力大人物，这就是所谓的惺惺相惜吧。

  

感恩这个世界，给活着的我们提供了各种不同的可能性，享受自由安定的生活，可以勇敢的追寻自己的梦想，可以有平台和机会展示自己的才华和能力，纵使这个国家有这种那种的问题，总的来说，在世界范围内，这一代的中国人都是几千年华夏文明里最幸福的一代人。

  

喝了点酒，随感而发，写的有点随性，惜缘惜缘，之后家和万事兴，感谢老天爷赐给星佳的一切，定当好好珍惜眼前来之不易的生活，为了祖国的繁荣做好本职工作，加油，共勉之。

  

微博：@星佳是个小人物

微信:   xingjia10086